1.请思考什么是时序数据库？为什么时间序列数据成为增长最快的数据类型之一?
  答:时序数据库是指数据库中的数据都带有时间标签，能够反映数据按时间顺序的变化。对于海量的含时间序列的数据，若采用关系型数据库的方式处理，
无法进行高效的存储和数据的查询；而时间序列数据采用了特殊的数据存储方式，能够大大提高数据的处理能力，相对关系型数据库的存储空间也能减半，
查询速度极大的提高，性能远超关系型数据库，所以时间序列数据成为增长最快的数据类型之一。

2.BCG Matrix（波士顿矩阵）四象限分别代表什么？不同象限，有怎样的数据决策？
  答：四个象限分别代表着：明星业务、金牛业务（厚利业务）、问题业务、瘦狗业务（衰退类产品）。
  明星业务：具有高增长率和高市场占有率，可能成为金牛业务，要加大投资以支持发展。因此对策是：积极扩大规模，提高市场占有率，加强竞争地位。
  金牛业务：低增长率和高市场占有率，说明业务进入成熟期。这类业务由于增长率低，无需增大投资，较高的市场占有率，使得该象限内的大多数业务的
市场占有率下跌成为不可阻挡之势，因此要采取收货策略，使所投入的资源能够达到短期收益最大化。
  问题业务：高增长率、低市场占有率的业务。一方面高增长率说明市场前景好，低市场占有率说明在市场营销上存在一定的问题。对该类业务应采取选择性投资
的战略，对该象限中，经过改进可能成为明星的业务进行重点投资，提高市场占有率，使成为明星业务；对其它将来有希望成为明星的业务在一段时间内采取扶持的
对策。
  瘦狗业务:低增长率，低市场占有率的业务。该类业务应采用撤退战略：首先减少批量，逐渐撤退，立即淘汰销售增长率和市场占有率均极低的业务，
将剩余资源向其它产品转移，或将瘦狗业务与其它业务合并，统一管理。