7月23日，在万般期待中，各地2020年高考录取分数线陆续公布，拿到分数后的考生们可谓有人欢喜有人愁。安徽省当天也公布了录取分数线，其中文理科一本分数线分别为541分和515分，二本分数线分别为499分和435分。那么被称为亚洲最大的“高考工厂”毛坦厂中学高考成绩怎样？图为毛坦厂中学教室午休的考生。
7月23日，毛坦厂中学所在的安徽六安市毛坦厂镇官方发布喜报称，根据网络查询，六安市毛坦厂中学、金安高级中学、金安中学补习班2020年高考再创佳绩，再传捷报，安徽籍考生（不含外省考生）本科达线人数10176人，其中600分以上600分以上290人，理科最高分674分，文科最高分608分。也就是在2020年高考中，高考镇有1万多人达到本科线，听起来多少有点让人吃惊，这个数字还不包括其他十几个省份在毛坦厂复读的数百名考生。图为高考镇放学盛大的场面。今年的高考很特殊，因为疫情课业停摆两个多月，随后高考推迟一个月才考试，而就在考试进行时，安徽歙县因为洪水语文和数学被延期考试，湖北黄梅的考生硬是蹚水去考场，而云南一地的考生，考试时还发生了地震。图为高考前，高考镇的卡点。毛坦厂镇因为高考而驰名，被称为“亚洲最大的高考工厂”，外媒曾称该镇是一座偏僻的单一产业城镇，出产的是应试机器，就像其他一些专门生产袜子或圣诞饰品的中国乡镇一样心无旁骛。毛坦厂镇今年参加高考的考生人数超过1.7万人，涉及全国十多个省份。图为考生在上晚自习努力，这一万多名考生或将改变命运，或许这就是高考镇存在的意义。