1.高德地图中的路径规划原理是怎样的？
答：我认为高德地图中的路径规划可采用本节课学的Dijkstra算法，可将道路的路口设置为节点。按最短距离规划，就是获取各节点之间的距离，然后根据Dijkstra原理计算出当前位置与目标位置的最短路径，并进行推荐；按最短时间推荐，需要根据实时获取的道路的流速，计算不同节点之间的时间关系，然后根据Dijkstra算法，动态规划当前位置至目标位置的最短时间路径。
在按最短距离推荐时，因为起点至终点的最短路径是固定的，所以无需考虑路径中的动态时间；而按最短时间推荐时，因根据不同路径中的流速变化情况，不断计算各节点之间时间，并重新寻找优于当前路径的最短时间路径，若存在这样的路径，则向用户推荐。

2.football.gml数据集中，美国大学生足球联赛，包括115支球队，被分为12个联盟。为什么使用LPA标签传播进行社区发现，只发现了11个社区？
答：被划分为12个联盟，这12个联盟是一种静态属性，固定的不会变化。在使用LPA标签传播时，传入的数据并不是12个联盟的静态属性数据，而是球队的比赛情况，比赛数据是随着球队之间的赛况发生变化的，是一种动态属性，因此发现的社区数量也是动态不确定的。

3.微博采用了类似FaceBook的EdgeRank算法，如果你给微博的信息流做设计，你会如何设计？
答：如果我要给微博的信息流做设计，一是定向精准，根据大数据分析用户偏好、需求，有针对性的推送能够为用户提供满足其生活形态，生活方式的信息；二是增加粉丝互动，对用户关注点赞过评论过的内容，向与该用户亲密度较高的其他用户推送；三是保证信息的时效性，推送的信息按时效排序。
