1.GCN/Graph Embedding 都有哪些应用场景?
答：GCN是一种从图数据中提取特征的方法，该方法能够使我们使用节点分类、图分类、边预测、图嵌入表示等对图数据进行处理，具有可扩展的优点，能够适应网络的变化，应用场景广泛，可以用于商品推荐，金融风控，聊天机器人中的语义分析及意图识别等。

2.在交通流量预测中，如何使用Graph Embedding，请说明简要的思路？
答：（1）构建图网络，以每条道路为顶点，以道路与道路之间是否相通的关系为边。
    （2）构建邻接矩阵和特征矩阵。邻接矩阵A构建方法，矩阵的大小为[顶点数，顶点数]，顶点相邻，则为1，不相邻为0；特征矩阵构建方法：以固定的时间间隔，测定的每个道路的车速以及影响车速的因素等相关数据作为节点的特征值，构建特征矩阵。
    （3）根据GCN算法，计算A_hat和D_hat矩阵，并初始化权重W
    （4）进行特征提取，绘制Graph Embedding。

3.在文本分类中，如何使用Graph Embedding，请说明简要的思路？
答：（1）构建图网络，以词和文档作为顶点，建立词与词的边以及文档与词的边。
    （2）构建邻接矩阵A。根据第一步定义的图网络，建立邻接矩阵A。A是nxn维方阵，n表示图中所有顶点数目，即文档与词总数之和。A中每个元素（i，j）表示顶点i与顶点j之间的权重，顶点之间越相关，元素的数值越大，若顶点之间没有关联，则该位置元素为0。
    （3）构建特征矩阵X。X为nxm维矩阵，表示输入的文本信息，其中n与前文相同，表示图谱顶点的个数，m表示特征维度，即输入是表示n个m维特征。
    （4）根据GCN算法，经过图卷积网络计算输出值。
    （5）图卷积网络逐层对输入数据进行精炼，再通过分类器对文本分类。
