1.常用的路径规划算法有哪些?
  答：常用的路径规划算法有：（1）Dijkstra算法。该算法是从一个顶点到其余各顶点的最短路径算法，解决的是有权图中最短路径问题。主要特点是从起始点开始，采用贪心算法的策略，每次遍历到始点距离最近且未访问过的顶点的邻接节点，直到扩展到终点为止。
                            （2）Floyd算法。该算法与Dijkstra算法类似，是一种利用动态规划的思想寻找给定的加权图中多源点之间最短路径的算法，可以正确处理有向图或负权（但不可存在负权回路）的最短路径问题，同时也被用于计算有向图的传递闭包。
                            （3）BellmanCFord算法。该算法是求解单源最短路径问题的另外一种算法，其优于Dijkstra算法的方面是边的权值可以为负数、实现简单，缺点是时间复杂度过高。
                            （4）Johnson算法。该算法主要用于求稀疏图上的所有节点对的最短路径。其主体思想是利用重新赋予权值的方法把一个原问题带负权的图转化为权值非负的图。然后再对每个节点使用一次Dijkstra算法以求出所有节点对的最短路径。
			    （5）SPFA算法。该算法是求单源最短路径的一种算法，它还有一个重要的功能是判负环，在Bellman-ford算法的基础上加上一个队列优化，减少了冗余的松弛操作，是一种高效的最短路算法。
                            （6）A*搜索算法。这是一种在图形平面上，有多个节点的路径，求出最低通过成本的算法。该算法综合了Best-First Search和Dijkstra算法的优点：在进行启发式搜索提高算法效率的同时，可以保证找到一条最优路径（基于评估函数）。

2.推荐系统的架构是怎样的？
   答：我理解推荐系统的架构主要可以分为三层：（1）数据层。包括数据生成和数据存储，主要是利用各种数据处理工具对原始日志进行清洗，处理成格式化的数据，落地到不同类型的存储系统中，供下游的算法和模型使用。
                                             （2）召回层。主要是从用户的历史行为、实时行为等角度利用各种触发策略产生推荐的候选集，对不同的策略和算法产生的候选集进行融合并按照产品规则进行过滤，并对融合的候选集进行一次粗排序，过滤掉粗排分数较低的候选集。
					     （3）排序层。主要是利用机器学习的模型对召回层筛选出来的候选集进行精排序，选出最优的少量结果。

3.你都了解推荐系统中的哪些常用算法？原理是怎样的？
   答：（1）基于内容推荐(Content-based Recommendation)。该算法是建立在项目的内容信息上作出推荐的，即利用机器学习的方法从关于内容的特征描述的事例中得到用户的兴趣资料，而不需要依据用户对项目的评价意见。
       （2）基于协同过滤推荐(Collaborative Filtering Recommendation)。一是基于邻域协同过滤推荐，分为UserCF和ItemCF。其中UserCF是利用用户的历史喜好信息计算用户之间的距离，然后利用目标用户的最近邻居用户对商品评价的加权评价值来预测目标用户对特定商品的喜好程度，系统从而根据这一喜好程度来对目标用户进行推荐。而ItemCF是从用户历史的偏好给用户推荐和历史偏好物品相似的物品。
                                                                      二是基于模型的协同过滤，即通过定义一个参数模型来描述用户与物品，用户与用户或者物品与物品之间的关系，然后通过优化过程得到模型参数。常用的有：隐语义模型，基于贝叶斯网络模型，基于SVM等。
       （3）基于关联规则的推荐(Association Rule-based Recommendation)。该算法就是在一个交易数据库中统计购买了商品集X的交易中有多大比例的交易同时购买了商品集Y，其直观的意义就是用户在购买某些商品的时候有多大倾向去购买另外一些商品。

4.我们在课上讲解过常用的机器学习，深度学习模型，推荐系统算法，以及启发式算法，路径规划原理等，针对这些模块，请你针对其中一个进行思维导图梳理。
   答：对路径规划原理进行思维导图梳理，详见附图。