1.KNN与KMeans中的K分别代表什么？
答：首先KNN是分类算法，其分类的办法通过判断待分类样本周围一定数量的距离最近的邻居的样本类别，选取类别较多的一类作为该样本的类别的。K的含义则是规定了选取的最近邻居的数量，K值越小，对于噪声就越敏感；K值越大，越容易欠拟合。
    K-Means是聚类算法，K是凭借先验知识，需要人工提前设定好的参数，表示将要把数据集划分为K个类别。该算法首先随机选取K个样本作为初始的质心，然后将数据集中其余的样本都划分到距离最近的质心，形成K个类别，然后再求出每个类别样本的均值，并与初始质心比较，再重新确定质心。如此循环，直至质心稳定或达到最大迭代次数。

2.都有哪些常用的启发式算法？
答：常用的启发式算法有：模拟退火算法（SA）、遗传算法（GA）、蚁群算法（ACO）、人工神经网络（ANN）等。
    模拟退火法：主要是将热力学的理论套用到统计学上，将搜寻空间内每一点想象成空气内的分子；分子的能量，就是它本身的动能；而搜寻空间内的每一点，也像空气分子一样带有“能量”，以表示该点对命题的合适程度。演算法先以搜寻空间内一个任意点作起始：每一步先选择一个“邻居”，然后再计算从现有位置到达“邻居”的概率。若概率大于给定的阈值，则跳转到“邻居”；若概率较小，则停留在原位置不动。
    遗传算法：是模拟达尔文生物进化论的自然选择和遗传学机理的生物进化过程的计算模型，是一种通过模拟自然进化过程搜索最优解的方法。其一般步骤是：1.先随机产生种群；2.根据策略判断个体的适应度，是否符合优化准则，若符合，输出最佳个体及其最优解，结束。否则，进行下一步。3.依据适应度选择父母，适应度高的个体被选中的概率高，适应度低的个体被淘汰。4.用父母的染色体按照一定的方法进行交叉，生成子代。5.对子代染色体进行变异。6.由交叉和变异产生新一代种群，返回步骤2，直到最优解产生。
    蚁群算法：主要思路是用蚂蚁的行走路径表示待优化问题的可行解，整个蚂蚁群体的所有路径构成待优化问题的解空间。路径较短的蚂蚁释放的信息素量较多，随着时间的推进，较短的路径上累积的信息素浓度逐渐增高，选择该路径的蚂蚁个数也愈来愈多。最终，整个蚂蚁会在正反馈的作用下集中到最佳的路径上，此时对应的便是待优化问题的最优解。
    人工神经网络：是由大量处理单元互联组成的非线性、自适应信息处理系统。它是在现代神经科学研究成果的基础上提出的，试图通过模拟大脑神经网络处理、记忆信息的方式进行信息处理。人工神经网络中，神经元处理单元可表示不同的对象，例如特征、字母、概念，或者一些有意义的抽象模式。网络中处理单元的类型分为三类：输入单元、输出单元和隐单元。输入单元接受外部世界的信号与数据；输出单元实现系统处理结果的输出；隐单元是处在输入和输出单元之间，不能由系统外部观察的单元。神经元间的连接权值反映了单元间的连接强度，信息的表示和处理体现在网络处理单元的连接关系中。

3.遗传算法的原理是怎样的？
答：遗传算法就是通过计算机程序来模拟生物种群进化的过程。对于一个求最优解的问题，我们可以把一定数量的候选解（个体）抽象地表示为染色体，使种群向更好的解来进化。使用算法解决问题的时候，解通常都是用数据或者字符串等表示的，而这个数据或字符串对应到生物中就是某个个体的“染色体”。进化从完全随机个体的种群开始，之后一代一代发生。在每一代中评价其在整个种群的适应度，从当前种群中随机地选择多个个体（基于它们的适应度），通过自然选择和突变产生新的种群，该种群在算法的下一次迭代中成为当前种群。其具体的计算步骤如下：

1.编码：将问题空间转换为遗传空间；
2.生成初始种群：随机生成P个染色体；
3.种群适应度计算：按照确定的适应度函数，计算各个染色体的适应度；
4.选择：根据染色体适应度，按照选择算子进行染色体的选择；5.
交叉：按照交叉概率对被选择的染色体进行交叉操作，形成下一代种群；6.
突变：按照突变概率对下一代种群中的个体进行突变操作；
7.返回第3步继续迭代，直到满足终止条件。